## **Spring**

### Spring Framework

- 스프링은 자바 개발 시 많은 기능들을 미리 구현해 개발자가 비즈니스 로직에만 집중할 수 있게 해준다.
- 스프링 부트를 통해 스프링 애플리케이션을 만들 때 필요한 설정들을 간편하게 처리해주어 빠른 개발 환경을 조성할 수 있다.

### MVC (Model-View-Controller)

- 스프링 프레임워크에서 제공하는 웹 모듈로, 소프트웨어의 비즈니스 로직과 화면을 구분한다.
- MVC는 모델, 뷰, 컨트롤러로 구성 되어 있는데 모델은 데이터와 비즈니스 로직을 처리하고, 뷰는 레이아웃과 화면을 처리하고, 컨트롤러는 모델과 뷰로 명령을 전달한다.
- 이와 같은 구성을 통해 데이터를 효율적으로 처리하고 보다 더 구조화된 개발을 할 수 있다

### Bean

- 스프링 컨테이너는 스프링 빈을 관리하는 역할이며, 스프링 빈은 컨테이너가 관리하는 자바 객체이다.
- 스프링 빈을 이용해 제어의 역전과 의존성 주입을 구현할 수 있다.

### DI (**Dependency Injection, 의존성 주입**)

- 어떤 객체가 필요로 하는 객체를 직접 만들지 않고 외부에서 주입하는 방식이다.
- 이를 통해 객체 간 결합도가 감소할 수 있고, 테스트 용이, 코드의 재사용성이 향상된다.

### IoC (**Invension of Control, 제어의 역전**)

- 개발자가 아닌 프레임워크가 객체의 생성 및 관리를 담당하는 것이다.
- 이를 통해 개발자가 모든 것을 직접 제어하지 않아도 되어 비즈니스 로직에만 집중할 수 있다.

## **DB**

### Index

- 인덱스는 데이터베이스의 효율적인 검색을 위해 트리 구조로 구현해 데이터를 배치하고 정렬한 컬럼이다.
- 트리 구조로 구현해 반씩 소거해 나가며 검색할 수 있어 효율적인 데이터 검색을 할 수 있다.
- 하지만 컬럼을 복사해 정렬하므로 인덱스 생성 시 마다 데이터베이스 용량이 증가할 수 있다.

### Unique

- 유니크 제약 조건 설정 시 고유성을 보장할 수 있다.
- 고유성을 보장하는 기본 키와 비교
    - 기본 키는 NULL 값이 허용되지 않지만 유니크는 NULL 값이 허용 된다.
        
        (단, 열당 하나의 NULL만 허용) 
        
    - 열의 고유성을 적용할 경우 기본 키가 아닌 유니크를 사용한다.
    - 테이블당 기본 키는 하나만 가질 수 있지만 유니크 제약 사항은 테이블당 여러 열에 적용할 수 있다.
    - 기본 키로 설정된 열은 자동으로 인덱스가 생성되어 검색 속도가 향상되지만, 유니크로 설정된 열에는 자동으로 인덱스가 생성되지 않는다.

### SQL (Structured Query Language)

- SQL은 관계형 데이터베이스에서 데이터베이스와 상호작용하는데 사용되는 언어이다.
- NoSQL은 관계형 데이터베이스가 아닌 다양한 데이터 형태를 저장할 수 있어 유연하다.

### 파티셔닝, 샤딩

- 파티셔닝은 테이블을 목적에 따라 작은 테이블들로 나누는 방식이다.
- 샤딩은 호리젠탈 파티셔닝(행을 기준으로 나눔)으로 나누어진 테이블들을 각각의 DB 서버에 저장하는 방식이다.

## **Network**

### google.com 을 주소창에 입력하면 무슨일이 일어나는가?

1. 웹 브라우저에 **URL 입력 후** Enter 키 입력
2. 웹 브라우저가 도메인명의 **IP 조회 (먼저 캐시 찾고, 그 다음 DNS 검색)**
    - DNS 조회
3. 웹 브라우저가 찾은 IP 주소 기반 서버와의 **TCP 연결 시작**
    - 서버와 연결 시 로드 밸런싱 사용
4. 웹 브라우저가 **HTTP 요청을 서버로 전송 (필요에 따라 HTTPS 보안 통신 진행)**
    - HTTP 요청 : 요청 라인, 헤더, 바디로 구성
5. 웹 서버가 요청을 처리하고 **응답을 다시 웹 브라우저로 전송**
6. 웹 브라우저가 전송 받은 콘텐츠 렌더링

### HTTP/HTTPS

- HTTP는 서버와 클라이언트 간 데이터를 주고 받을 때의 소통을 약속한 것이다.
    - 클라이언트는 서버에 어떤 메시지 통해 요청하고, 서버는 클라이언트에게 어떤 메시지를 통해 응답한다.
- HTTP는 암호화하지 않은 통신 및 통신 상대를 확인하지 않아 문제가 발생할 수 있다.
- 이를 보완하기 위해 나온 것이 HTTPS로 HTTP에서 통신을 안전하게 보호하기 위해 보안이 추가된 것이다.

### 로드 밸런싱

- 트래픽 급증 시 대처 방법인 스케일 아웃의 필수적 개념으로, 여러 대의 서버에 서버의 요청을 분산하는 방법이다.
- 클라이언트의 요청이 여러 서버로 골고루 나누어져 서버의 부하를 줄일 수 있다.
- 애플리케이션의 가용성, 확장성, 보안 및 성능 향상될 수 있다.

### WS(Web Server) / WAS(Web Application Server)

- 웹 서버는 사용자에게 정적인 컨텐츠를 제공하는 서버이고, 정적인 컨텐츠는 HTML, CSS, 이미지, 비디오 등이 있다. 동일한 페이지를 요청하면 여러 사용자에게 같은 결과를 보여준다.
- WAS는 동적인 컨텐츠를 제공하는 서버리고, 동적인 컨텐츠는 주로 데이터베이스와 연결해 만들어진 정보를 제공한다. 사용자마다 다른 정보를 제공한다.