
- **CS 학습 및 문답 연습**
    - **Front-End, Java**
    - **Spring**
        - Spring Framework
        - 자바 플랫폼에서 애플리케이션을 개발하는데 사용되는 오픈 소스 프레임워크
        - 주로 웹 애플리케이션, 엔터프라이즈 애플리케이션 그리고 마이크로서비스를 개발하는데 널리 사용된다.
	        
            - Spring vs SpringBoot
            - Spring: Java 기반의 애플리케이션 개발을 위한 오픈소스 프레임워크이며 현재 가장 널리 사용되는 Java 프레임워크이다.
            - 웹사이트나 웹 서비스를 만들 때 필요한 많은 기능들을 미리 구현해놓아 개발자가 비즈니스 로직에만 집중할 수 있게 해준다.
            
            - SpringBoot : 스프링 부트는 스프링 애플리케이션을 더욱 빠르게 개발할 수 있도록 도와주는 도구
            - 기본적인 설정과 구성을 자동화하여, 개발자가 설정에 신경 쓰지 않고 비즈니스 로직에 집중 할 수 있게 해줌
            
        - MVC
        - 웹 애플리케이션 개발을 위한 모델-뷰-컨트롤러(MVC) 패턴을 구현한 모듈
		
        - DI
        - Dependency Injection, 객체 간의 의존 관계를 코드 내에서 직접 설정하는 대신, 외부에서 주입하는 방식으로, 애플리케이션의 구성 요소들간의 결합도를 낮추고 유연성과 테스트 가능성을 높여준다.
	    
        - IoC
        - Inversion of Control, 제어의 역전, 객체 지향 프로그래밍에서 제어의 흐름을 개발자가 아닌 프레임워크나 컨테이너가 관리하는 설계 패턴을 말한다. 
        - 전통적인 프로그래밍 방식에서는 객체가 필요로 하는 의존 객체를 직접 생성하거나 가져오는 방식으로 제어가 이루어지지만, IoC에서는 이 과정이 외부에서 주어진다.
        - 이를 통해 객체들간의 결합도가 낮아지고, 코드의 재사용성, 테스트 용이성, 유연성 등을 개선할 수 있다.
        
		- Bean
        - 스프링에서 관리되는 객체, DI를 통해 의존 관계가 주입되는 객체이다.
        
    - **DB**
        - Index
        - 데이터베이스에서 데이터를 빠르게 검색하고 조회할 수 있도록 도와주는 데이터 구조
        
        - Unique
        - 데이터베이스에서 특정 컬럼이나 컬럼 조합의 값이 중복되지 않도록 보장하는 제약의 조건
        
		- SQL
        - SQL(Structured Query Language)은 데이터베이스를 관리하고 데이터를 처리하기 위한 표준 프로그래밍 언어이다.
		- 데이터의 삽입, 조회, 수정, 삭제 등의 작업을 수행한다
		
        - 파티셔닝: 대용량 데이터베이스에서 데이터를 여러 개의 작은 단위로 나누어 관리하여 성능을 향상시키는 기법
        
        - 샤딩: 대규모 데이터베이스 시스템에서 데이터를 여러 서버나 데이터베이스에 분산하여 저장하는 방법으로, 데이터베이스 성능과 확장성을 높이는 기법
        - 데이터를 물리적으로 나누어 각 샤드(Shards)로 분배하여, 데이터베이스의 부하를 분산시키고, 병목 현상을 줄이며, 데이터 처리 속도를 개선
        
    - **Network**
        - google.com 을 주소창에 입력하면 무슨일이 일어나는가?
        - `google.com`을 입력하면 브라우저가 DNS 서버에 도메인 이름을 IP 주소로 변환 요청, 서버와 TCP 연결을 설정, TLS 암호화 연결을 구성한 뒤, HTTP 요청을 보내고 응답을 받아 웹페이지를 렌더링한다.
        
		- HTTP/HTTPS
        - HTTP: 웹에서 데이터를 전송하는 비보안 프로토콜
        - HTTPS: 이를 암호화하여 보안을 강화한 프로토콜입니다.
        
		- 로드 밸런싱
        - 여러 서버나 자원을 사용하여 웹사이트나 애플리케이션의 트래픽을 균등하게 분배하는 기술. 이를 통해 시스템의 성능을 최적화하고, 서버 과부하를 방지하며, 장애 발생 시 시스템의 가용성을 높이는 역할을 한다.
        
    -  Web Server
	    - 정적인 컨텐츠(파일)를 제공하는 서버
	    - HTML, CSS, 이미지 등 변하지 않는 파일들을 클라이언트(브라우저)에게 전달
	    - 대표적인 웹 서버: Apache, Nginx
	    
	- WAS (Web Application Server)
	    - 동적인 컨텐츠를 제공하는 서버
	    - 사용자의 요청에 따라 데이터를 처리하여 다른 결과를 보여줌
	    - Java로 작성한 프로그램을 실행하고 결과를 사용자에게 전달
	    - 대표적인 WAS: Tomcat
